Soutenez Admin Watch sur
kissasia.cam ou kisskh.org
BON APPÉTIT, YOUR MAJESTY
Qui va là-bas ?
Est-ce une révolte ?
Et Sa Majesté ?
Que lui est-il arrivé ?
YI HEON
ROI DE JOSEON
Votre Majesté,
vous devez sortir d’ici immédiatement !
Votre Majesté!
Qui es-tu?
Tu ne vois pas ? On est des bouffons !
Lâche ton épée !
Cook Yeon, nous devons y aller immédiatement.
Cuisinier Yeon.
Vous, avant tout, devez être en sécurité.
La purge n’a même pas eu lieu.
Que se passe-t-il ?
Dis-moi, Gong-gil.
J'ai vu les gardes porter des bandeaux rouges.
Est-ce que c'est…
C'est une trahison.
Trahison ?
Qui le dirige ?
Le Grand Prince Jesan et ses partisans.
Ils ont déjà tué Im Seo-hong,
le deuxième ministre des Travaux publics.
Ils t'ont ciblé ensuite.
C'est pourquoi je t'ai fait sortir en toute hâte.
Moi ?
Et Sa Majesté ? Où est-il ?
Je ne sais pas encore.
Le mieux que tu puisses faire maintenant est de te cacher.
Qu'est-ce que tu dis?
Je dois voir Sa Majesté immédiatement.
Tu ne m'as pas entendu dire
qu'ils sont après toi ?
Es-tu si inquiet pour lui ?
Oui.
Je suppose que tu ne l'es pas.
Et si tu revenais et qu'ils te capturaient ?
Tu ne le vois pas ?
Tu dois rester en vie.
C’est ainsi que l’on peut aider Sa Majesté.
Sa Majesté a fait de gros efforts
pour se retenir.
Comment cela a-t-il pu arriver ?
Il est assez étrange que Son Altesse Royale
nous ait convoqués à cette heure-là.
Tu crois
qu'elle a entendu parler de notre rassemblement ?
Je crois qu’elle a finalement
pris sa décision.
Elle a
finalement été témoin du déchaînement de la folie de Sa Majesté.
On verra bien assez tôt.
Dépêchons-nous.
- Oui, mon seigneur.
Votre Altesse, que faites-vous ici ?
Et pour quelle raison
tiens-tu une épée ?
Je suis ici pour respecter un ordre royal.
Un ordre royal ?
La commande
pour éliminer la
famille traîtresse Han, qui, se délectant du pouvoir,
manipulé la nation dans l’ombre.
Alors ce n'était pas
Son Altesse Royale qui nous a convoqué ?
Comment oses-tu !
Ne crains-tu pas le ciel ?
Les cieux ?
Le ciel, dites-vous ?
Ne t'inquiète pas.
Car ta mort sera inscrite comme l'acte
du roi actuel, le tyran.
Quoi?
Ne fermez pas la porte !
Que tu reposes en paix.
- Non !
- Ne fermez pas la porte ! Laissez-nous sortir !
Maman, j'ai tellement peur.
Tout va bien.
Tout ira bien.
DEMI-FRÈRE DU GRAND PRINCE JINMYEONG YI HEON
BELLE-
MÈRE DE LA REINE DOUAIÈRE JAHYEON YI HEON
Grand Prince Yesan.
Votre Altesse Royale.
Un désastre nous est arrivé.
C'est pourquoi je suis venu vers vous en toute hâte.
De quelle catastrophe parlez-vous ?
Préparez-vous à entendre la nouvelle.
Sa Majesté a perdu la tête
et assassiné la Grande Reine Douairière Royale
et massacré
tous les fonctionnaires du tribunal sans discrimination.
Alors
dites-vous que Son Altesse Royale…
est décédé ?
Je l'ai rejoint trop tard.
Et donc j'ai rassemblé à la hâte
les responsables de la faction Sarim
et entra dans le palais,
au risque de l'impolitesse,
pour protéger Votre Altesse Royale
et le Grand Prince Jinmyeong.
Alors, où est Sa Majesté en ce moment ?
Il s'est rendu dans la forêt de Salgoji
pour combattre les forces rebelles
qui s'est levé pour le tenir responsable
de sa folie.
Bataille, dis-tu ?
Mère.
Est-ce que ça va ?
Jinmyeong.
Que devrions-nous faire maintenant ?
Votre Altesse Royale.
Il est temps
pour que le Grand Prince Jinmyeong
monte sur le trône.
Qu'est-ce que tu viens de dire ?
Comment as-tu pu dire une chose pareille
alors que Sa Majesté est encore en vie ?
Vous dites que vous voulez que mon Jinmyeong
devienne un chef rebelle ?
Est-ce que tu penses vraiment…
ne pas voir
qui est la lame du tyran…
viendra pour la prochaine fois ?
Avant que Sa Majesté ne devienne une menace
pour vous et le Grand Prince Jinmyeong,
il doit être détrôné.
Quand même…
Jinmyeong est encore trop jeune.
Devons-nous…
verser encore plus de sang
pour que tu m'écoutes ?
Trois jours.
Donnez-moi trois jours
pour réfléchir à la question.
Les funérailles de Son Altesse Royale--
Je ne peux pas.
Le trône ne doit pas être laissé vacant,
même un seul jour.
Le couronnement aura lieu
dès l'aube demain.
C'est définitif.
Et si Sa Majesté revenait ?
Comment allez-vous gérer les conséquences ?
Cette fois…
ce sera presque impossible
pour qu'il revienne vivant.
Votre Majesté.
Votre Majesté…
Votre Majesté!
COURS N° 12 HWANSEBAN
Votre Altesse Royale.
Une calamité a frappé le palais,
nous vous avons donc apporté le sceau royal.
Amène-le.
Ceci a été envoyé depuis Sangseowon,
Bureau du Sceau Royal.
Nous demandons votre sage conseil,
Votre Altesse Royale.
Informez le ministère des Rites
que Son Altesse Royale
fera ce qui est juste pour honorer
les ancêtres royaux et l'État,
maintenir l’ordre au sein du tribunal
et calmer le désordre.
Le couronnement du nouveau roi
aura lieu bientôt,
demandez donc à tous les fonctionnaires
de se préparer à montrer leur respect.
Oui, Votre Altesse.
Veuillez émettre l'édit royal.
ÉDIT ROYAL : DOCUMENT OFFICIEL
CONTENANT L'ORDRE DU ROI
Très bien.
J'écrirai l'édit.
Mais il ne s’agira pas seulement
de la question du couronnement,
mais aussi un gage d’une ère nouvelle.
Je comprends.
Moi aussi, je participerai à la présentation
un nouveau monde pour notre peuple
aux côtés du Grand Prince Jinmyeong,
qui montera bientôt sur le trône.
As-tu entendu ?
Le roi a perdu la tête la nuit dernière,
a assassiné sa propre grand-mère,
et ont massacré sans discernement
les fonctionnaires du tribunal.
Et après avoir commis un acte aussi odieux,
- il est parti chasser !
- C'est ridicule !
Le roi actuel sera détrôné
et un nouveau roi montera sur le trône.
Qui sera le nouveau roi ?
Grand Prince Jinmyeong.
Il montera bientôt sur le trône.
On raconte que le roi est mort
dans un accident de chasse.
- Le roi est décédé ? C'est vrai ?
- Oui.
J'ai entendu dire qu'il avait été brûlé vif.
- Il a été puni par le ciel.
- En effet.
COURONNEMENT
Notre nation cultive la vertu
depuis cent ans,
et ce faisant,
elle a laissé tomber des racines fortes et saines.
Malheureusement,
notre roi actuel a négligé ses devoirs,
brisant la confiance du peuple
et le plongeant dans la détresse.
- Pour le bien de notre nation…
- …et de son peuple,
par le mandat des cieux,
Le Grand Prince Jinmyeong
sera nommé nouveau roi
et montera sur le trône
en tant que 11e roi de Joseon.
En tant que nouveau roi,
qu'il gouverne avec sagesse
et sauve son peuple de ses soucis.
Vive le roi.
- Vive le roi !
Le règne du tyran est enfin terminé.
Félicitations.
Vos efforts pour ce jour même
ont finalement porté leurs fruits.
Je vous dois cette gloire à tous
qui m'ont aidé tout au long du processus.
Bientôt, les gens vous offriront
leur soutien et leur faveur.
Tu devrais alors monter sur le trône.
Et deviens un roi sage pour nous tous.
- Deviens un roi sage pour nous.
Mon Dieu.
Cela fait moins d'une demi-journée
depuis que notre nouveau roi est monté sur le trône.
Économisez votre souffle.
- Oui, Votre Altesse.
Qu'est-il arrivé à Sa Majesté
après son départ pour la forêt de Salgoji ?
Ils disent qu'il n'y a pas eu de survivants,
il semble donc
Personne n'a survécu hier soir.
Je trouve ça bizarre
que le chef cuisinier royal
l'a découvert et s'est enfui.
Ne t'inquiète pas.
Sa Majesté étant partie du palais,
la vie du chef cuisinier royal
est à sa fin.
C'est impossible.
Sa Majesté avait accepté de manger
avec la Grande Reine Douairière.
Alors pourquoi lui ferait-il du mal ?
Ou ses sujets ?
Un nouveau roi est monté sur le trône pendant la nuit.
Nous ne pouvons rien faire maintenant.
Si le Grand Prince Jinmyeong
montait sur le trône,
que va-t-il arriver à Sa Majesté ?
En apprenant que vous aviez été enlevé
par une bande de rebelles,
il est allé à la forêt de Salgoji,
et il n'a pas été revu depuis.
Il est allé jusqu'ici à cause de moi ?
Ils disent qu'il y avait des tas de cadavres
dans la forêt de Salgoji.
Personne n'a encore retrouvé son corps,
mais il est peu probable qu'il ait survécu.
Ce n'est pas possible.
Je vais sortir et voir
si je peux obtenir plus de nouvelles.
Attends ici jusqu'à ce que je revienne.
Attendez.
Prends ça.
S'il vous plaît, trouvez Sa Majesté
et donnez-lui ceci.
Dis-lui que je suis en sécurité.
Je vais.
Dame de la cour Kim…
Je ne peux pas croire que tu sois mort
d'une mort aussi futile.
Je ne comprends pas ce qui se passe.
Comment tout peut-il changer du jour au lendemain ?
J'espère que notre chef cuisinier royal
est quelque part en sécurité.
Cela m’inquiète qu’elle ait simplement disparu.
Cela m'inquiète aussi.
Elle est partie sans m'adresser un mot.
Si elle retournait dans le futur
d’où elle disait venir,
Je ne serais pas si inquiet.
De quoi parles-tu?
Notre chef cuisinier royal vient du futur ?
- Eh bien…
- Est-ce que ça va, Maid Seo ?
Vous ne vous sentez pas bien ?
- Non, c'est...
- Il y a déjà assez de folie
dans le palais tel qu'il est.
- Reprends-toi.
- C'est tellement frustrant !
Pourquoi ne peux-tu pas me croire ?
C'est pourquoi
elle ne vous en a parlé à aucun.
Manquer…
Est-il vrai que Sa Majesté a perdu la tête ?
et a plongé le palais dans le chaos ?
Il a eu des crises,
mais rien de tel ne s’est jamais produit.
J'ai du mal à y croire.
Comment allez-vous tous ?
Votre Majesté.
Où es-tu?
Qui es-tu?
Êtes-vous coréen ?
Pourrait-elle être une gwinyeo ?
Non, arrête.
Arrêt!
J'ordonne qu'elle soit immédiatement
nommé chef cuisinier royal !
Maintenant que j’ai survécu
à des moments pénibles et difficiles…
Un vrai cuisinier
ne blâme pas le manque de temps,
mais sélectionne de bons ingrédients
pour créer un plat exquis.
…je me rends compte
que tu m'as toujours donné
envie de devenir un meilleur chef.
Je ne veux rien manger ce soir.
Maintenant, si tu n'es pas là pour manger ma nourriture,
Je n'ai aucune raison de cuisiner.
Promets-moi…
que tu ne
te laisseras plus jamais blesser.
Je peux enfin être honnête avec mes sentiments.
Tu me manques…
Votre Majesté.
C'est une embuscade !
Vous dites que
vous avez perdu le roi détrôné ?
Si ce qu’il dit est vrai,
n’est-ce pas un désastre, Votre Altesse ?
Je m'excuse, Votre Altesse.
Je t'apporterai sa tête
dans trois jours.
Laisse-le.
Un tigre qui a perdu son territoire
ne peut rien faire d'autre que rugir de rage.
Seigneur Yoo.
Vous pouvez entrer.
Les restes d'Urimwi
ont tendu une embuscade à la Porte Nord.
Quoi?
Avez-vous tendu une embuscade ?
Que devrions-nous faire ?
Nous avons un nouveau roi,
donc cela constitue un acte de trahison.
Que peut faire de plus un roi détrôné ?
Qui est en fuite ?
Votre Altesse!
Nous demandons instamment votre présence.
Pourquoi est-ce si difficile
d’entrer dans ma propre maison ?
Consort Kang,
j’espérais vraiment que vous n’étiez pas l’une d’entre elles.
Je pensais que tu faisais du mal à Jinmyeong
uniquement par jalousie envers mon cuisinier.
Je vois les mains qui me consolaient autrefois…
cachaient une lame.
J'ai attendu ce jour
depuis le tout début.
Je ne chercherai ni
votre compréhension ni votre pardon.
Oui. C'est ce que j'attends de toi.
Mais n'oubliez pas ceci.
Celui qui porte une épée avec un sourire…
finira par en être frappé.
Oncle.
Vous êtes de retour, Votre Majesté.
Oui.
Je suis de retour en vie.
Nous devons avoir une dernière conversation.
Je vois que les préparatifs dans la forêt de Salgoji
n’étaient pas suffisants.
Ils étaient plus que suffisants.
Cependant,
tu as choisi le mauvais terrain pour la bataille.
Vous vouliez que les gens réfléchissent
le roi tyrannique qui a tué sa propre famille
est allé chasser dans la forêt de Salgoji,
où il fut puni par les cieux.
N'est-ce pas vrai ?
Cependant,
Vous avez négligé le fait que
je connais bien le terrain là-bas.
Maintenant je comprends pourquoi mes hommes t'ont perdu.
Alors, tu es parti dans la forêt
en pleine conscience du désastre ?
Qu'arriverait-il au palais ?
Saviez-vous également que j'étais derrière le complot ?
Je m'en suis rendu compte
juste avant de partir en forêt.
Je n'en étais tout simplement pas sûr.
Expliquez-moi comment.
« Les bords des objets
sont toujours plus difficiles à voir,
et lorsque vous dormez,
assurez-vous de bien verrouiller le loquet.
C'était le message.
C'est une énigme basée sur
les sons des personnages.
Tang Bailong a-t-il
essayé de m'envoyer un message avec une énigme ?
Je pour « bord ».
San pour « loquet ».
OUI
Je vois que le cuisinier Ming
a parlé hors de son tour.
Quoi qu'il en soit, vous avez perdu.
Vous n'êtes pas d'accord ?
Ce doit être une vengeance
pour la purge des lettrés de Muin.
Alors êtes-vous prêt à accepter
Quelle que soit la punition qui vous est infligée ?
J'ai déjà été détrôné.
Que veux-tu de plus de moi ?
Tu en voulais
tellement à ta grand-mère et à sa famille Han,
et c'était moi
Qui les a tués à ta place,
n'est-ce pas ?
Maintenant,
il est temps pour vous
d'assumer l'entière responsabilité.
C'est vrai
qu'autrefois, je voulais qu'ils soient tous morts.
Cependant, j'allais me réconcilier
avec ma grand-mère.
Et si tu le faisais ?
Qu'est-ce que cela aurait changé ?
Qu'en est-il de la vie
des sujets loyaux que vous avez tués ?
pendant la purge des lettrés de Muin ?
Qu'en est-il des fonctionnaires que vous avez fait tomber
en utilisant chaehong,
dirigé par le secrétaire royal en chef,
sous prétexte de venger
la reine déchue ?
As-tu oublié
tout ce qui s'est passé à cette époque ?
Avez-vous oublié
la douleur et la souffrance que vous avez causées ?
C'est entièrement ma faute.
Je n’ai absolument aucune excuse…
pour ce qui s'est passé.
Maintenant tu montres des remords ?
Que dois-je faire de plus ?
pour m'absoudre de mes péchés ?
Même si je ne suis pas sûr
si tant est que je puisse m’en libérer.
La simple pensée d’eux…
Cela me tourmente aussi beaucoup.
C'est pourquoi
J'ai tout remis en ordre
avec révolte.
La tragédie de ta mère.
Votre défunt père
et l'erreur de la famille Han
de te mettre sur le trône !
Toi!
Tu n’aurais jamais dû être roi.
Ça aurait dû être moi !
Le trône aurait dû être à moi !
C'est donc de cela qu'il s'agissait ?
Je vois que tu voulais être roi, mon oncle.
J'ai une question.
Pourquoi es-tu retourné au palais ?
Il y avait
de toute façon, je n'ai aucun endroit où me
cacher sur cette terre,
alors je voulais régler les choses avec toi
une bonne fois pour toutes.
Très bien.
Dites-moi.
Que veux-tu?
Je veux ta parole
que tu maintiendras le règne de Jinmyeong,
pour qu'il ne fasse pas les erreurs que j'ai faites.
Alors j’assumerai l’entière responsabilité
et j’accepterai mon détrônement.
Je suis prêt à le faire.
Quel dirigeant juste vous êtes.
Très bien.
Je te bannirai
là où ta mère est enterrée.
Très bien.
Si je porte le poids de tout cela
C'est le moyen d'expier mes péchés.
Comme je le pensais,
je ne peux pas te laisser tranquille, mon oncle.
Je suis peut-être un criminel vivant,
mais tu es
un vrai tyran possédé par la folie.
Tu as vraiment beaucoup changé
après avoir rencontré le chef cuisinier royal,
Votre Majesté.
Voici le journal que vous avez demandé.
Tu ne mangeras plus jamais de tels plats,
considérez donc cela comme une miséricorde de Son Altesse,
qui vous permet de conserver votre mémoire.
MANGUNROK
Cuisinier Yeon.
Es-tu toujours en vie ?
Le chef cuisinier royal
regrette beaucoup sa ville natale
elle a laissé derrière elle.
Que
pensez-vous de « hwanseban », qui signifie « nourriture qui ramène à la maison » ?
HWANSEBAN
Ma chère bien-aimée,
si…
tu devais lire ça un jour,
puisses-tu revenir
à mes côtés.
MANGUNROK
Pour alors,
Je te reconnaîtrai
à première vue.
Pour alors,
Mon cœur t'appartiendra
dès le début.
Tu es vivant,
Cuisinier Yeon.
C'est un grand soulagement.
Sa Majesté est vraiment vivante ?
La situation n’est pas idéale,
mais il est vivant.
Je lui ai donné la décoration en forme de papillon,
pour qu'il sache que tu es vivant.
Alors…
Sa Majesté sera-t-elle exilée maintenant ?
Comment le sais-tu ?
J'ai entendu dire qu'il serait banni.
BANNIR : ENVOYER UN CRIMINEL AU LOIN
EN TANT QUE PUNITION
Les événements se déroulent
exactement comme dans l’histoire,
même
s'il n'a même pas lancé de purge.
À ce rythme-là,
il mourra peu de temps après avoir été exilé.
J'ai entendu dire que tu venais du futur.
Savez-vous ce qui se passe
après son exil ?
Les archives disent
il est mort peu de temps après.
Je vois.
On pourrait croire qu’ils font preuve de miséricorde,
mais qui sait ce qui lui arrivera
une fois qu'il est banni ?
Gong gil.
Nous devons sauver Sa Majesté, quoi qu’il arrive.
Peux-tu m'aider s'il te plaît ?
Cet homme maudit.
- Il devrait être décapité.
- En effet.
Bien que le criminel Yi Heon
est monté sur le trône
par ordre des cieux,
non seulement il a négligé ses devoirs,
mais il a également persécuté
et exécuté ses sujets sans raison.
Comme si cela ne suffisait pas,
il a commis l'odieuse impiété
du meurtre
de la Grande Reine Douairière Royale,
et juste un jour après sa destitution,
il a commis une trahison.
Ainsi, il est rétrogradé
au statut de prince sous le nom de Yeonhuigun
et condamné à l'exil à Ganghwa.
Je me souviens.
Yeonhuigun.
Vous ne connaissez pas le tyran Yeonhuigun ?
Le pire tyran de Joseon.
Comment as-tu su que j'aimerais ce plat ?
J'ai étudié Yeonhuigun.
Je viens du futur.
Yeonhuigun.
C'était moi.
Cuisinier Yeon.
Je vois maintenant
que tu m'as reconnu
dès le début.
Tu n'as pas l'air très content.
Ce serait fou de ma part
de rire dans cette situation.
Est-ce que ça veut dire que je suis fou ?
Votre Altesse, c'est enfin terminé.
Félicitations.
Un incendie n'est pas complètement éteint
jusqu'à ce que les dernières braises soient éteintes.
Nous avons encore quelque chose à régler.
Tu veux dire…
L’idée d’épargner sa vie
pesait sur mon esprit.
Vous êtes vraiment très sage.
Seigneurs Sung et Kim,
veuillez rester dans le palais
et veille sur notre nouveau roi.
- Seigneur Yoo, s'il vous plaît, préparez les soldats.
- Je ferai ce que vous commandez.
- Deok-chul.
- Oui, Votre Altesse.
Pendant mon absence,
assurez-vous de bien prendre soin de Sa Grâce.
Oui, Votre Altesse.
Oh mon Dieu, mon Seigneur.
Faites place !
Nous souhaitons simplement gagner notre vie.
Reculer!
J'ai dit de reculer !
Tu n’as pas besoin d’être si en colère.
Comment osent-ils faire du mal à quelque chose
qui m'appartient ?
Il faudrait leur donner une leçon.
Faites place !
Cuisinier Yeon.
Que faites-vous ici?
Ne t'inquiète pas.
Aller.
Allez, maintenant !
Accroche-toi.
Il faut rester fort.
Claquer!
D'accord?
Ne faites rien de stupide.
J'ai mon propre plan.
Reculer!
Cuisine Yeon !
Mon Dieu. Bon, on y va.
Dépêchez-vous !
Allons-y.
- Cook Yeon.
- Dépêche-toi !
Cuisinier Yeon.
Cuisinier Yeon…
Arrêt.
- Sortez-le !
- Oui, monsieur !
Je ne dirai pas grand chose.
C'est la faute des cieux.
Bien sûr.
Comme prévu, mon oncle.
Maintenant.
Votre Majesté, êtes-vous indemne ?
Vous êtes arrivé à temps.
Voici votre épée royale, Votre Majesté.
Ma première prédiction était correcte.
Mon deuxième le sera aussi.
Tu verras.
Je suis certain
mon oncle viendra vérifier mon cadavre.
L'éliminer alors
c'est la dernière chose que je peux faire pour Jinmyeong
comme un roi détrôné.
Oh cher.
Je vois que je vous ai surestimé, Votre Majesté.
Je pensais que tu aurais
un groupe décent de followers.
Mais c'est tout ?
À moins que vous n’ayez d’autres projets,
tu mourras ici aujourd'hui.
Votre Majesté!
Cuisinier Yeon.
Je suis ici pour te sauver.
Gong-gil et ces hommes
sont là pour vous sauver.
Gong gil.
Cuisine Yeon !
Manquer!
- Mademoiselle !
- Chef cuisinier royal !
- Votre Majesté !
Gil-geum.
Que faites-vous tous ici ?
Gong-gil nous a parlé du plan.
Quoi?
Très bien alors.
Amusons-nous un peu !
Allons-y !
La cuisine royale cuisine et fait des farceurs.
Quelle bande d'imbéciles inutiles.
Archers !
Des boucliers !
Feu!
Maintenant!
Abattez les rebelles !
Oh mon Dieu, mademoiselle !
Ces satanés bâtards.
Lances ! En avant !
- Reculez !
- Restez loin !
- Gochogaru !
- Cuisine Sim !
Lance le gochogaru !
Cuisine Yeon !
Je suis là!
Suis-je en retard ?
Non, tu es pile à l'heure.
Je pourrai les utiliser
à ma guise.
Su pour « main » et tu pour « lancer ».
Voici, sututan, vous êtes des scélérats !
Votre Altesse, nous devons nous retirer pour l’instant.
Ces damnés…
Tout ça à cause de ce
misérable chef cuisinier royal, encore une fois !
Manquer!
- Nous avons gagné !
Ce n'est pas encore fini.
Capture Grand Prince Jesan!
Hé!
Cuisinier Yeon.
Vous souvenez-vous
où nous avons bu ensemble
avant que tu ne montes sur le trône ?
Wolyeongru.
Rencontrons-nous là-bas.
Si vous ne venez pas seul…
le chef cuisinier royal va mourir.
Comment ce salaud ose-t-il
prendre une femme en otage ?
Votre Majesté, je vais la sauver.
J'irai aussi !
- Moi aussi !
S'il vous plaît, rejoignons-nous !
Manquer!
Je suis celle que mon oncle veut.
- Votre Majesté.
- Votre Majesté, vous ne pouvez pas partir.
C'est dangereux !
Ne t'inquiète pas, je reviendrai.
Pendant que je sauve le chef cuisinier royal,
vous devez tous éliminer
le reste des hommes de mon oncle
et récupérer le palais.
Votre Majesté.
- Non, Votre Majesté !
- Votre Majesté !
Manquer!
Attaque!
Seigneur Sung. Nous avons appris
que le Grand Prince Jesan avait été vaincu.
Quoi ? Ses troupes ont été anéanties ?
Laissez-moi faire le reste et partez !
Nous nous dirigeons vers Gangnyeongjeon !
N'êtes-vous pas l'assassin
de la forêt de Salgoji ?
Alors pourquoi as-tu pris le parti du roi ?
Parce que ce que vous faisiez tous
était plus immonde que la saleté.
Je ne mourrai pas comme ça.
Pas comme ça !
Votre Altesse.
Qu’est-il arrivé au monde
que tu nous as promis ?
Ne restez pas en arrière !
Abattez les rebelles !
Votre Majesté.
Veuillez revenir en toute sécurité.
Je ne peux pas croire que le palais
ait été repris si facilement.
Nous avons grandement sous-estimé
le roi détrôné.
J’aspirais à un règne de paix.
Mais ce n’était qu’un rêve passager !
Votre Altesse…
Est-ce qu'il y a quelqu'un ?
Votre Grâce.
Toi…
Tu es…
Je suis ici pour venger ma sœur.
Et aussi…
pour toutes les femmes que tu as utilisées puis rejetées.
Celui qui porte une épée avec un sourire
finira par en être frappé.
Je ne supplierai jamais pour ma vie
, humble scélérat.
Espèce de garce !
Savez-vous combien de vies vous avez prises ?
Je ne suis qu'un bouffon, tout comme toi.
Ne soyez pas ridicule.
Vous n’avez pas le droit
de vous qualifier de bouffon.
Ce n’est pas à vous de décider.
Ce…
c'est pour ma sœur.
Tout est fini, Chef cuisinier royal.
Cette fois, pour une fois,
Je suis aux côtés de Sa Majesté.
WOLYEONGRU
Je savais qu'il viendrait.
L'amour qui le pousse
à tout faire pour toi.
C'est vraiment très touchant.
Le fait d’avoir de la compagnie sur le chemin de l’enfer
rend-il le voyage plus agréable ?
Je vois que tu es indemne.
C'est un soulagement.
Écartez-vous.
Oncle.
Tu as pris mon cuisinier
que même les Ming n'ont pas pu prendre.
Êtes-vous prêt à faire face aux conséquences ?
Etes-vous venu ici préparé ?
Voyons si vous pouvez me joindre.
Je te ferai venir à moi.
MANGUNROK
Cuisinier Yeon.
Pas mal.
Votre Majesté!
Cuisine Yeon !
Cook Yeon ! Sors d'ici !
Dépêchez-vous!
Non.
Je ne peux pas y aller seul.
Ne t'inquiète pas pour moi.
Aller!
MANGUNROK
Certainement pas.
Est-ce Mangunrok ?
Suivant
c'est le potage.
"Mangunrok" ?
Ce sont des recettes.
Menu spécial du dîner du jour
ce sont des pâtes doenjang.
Le plat que j'ai préparé aujourd'hui
est un plat allemand appelé schnitzel.
Il est croustillant à l'extérieur,
mais moelleux et moelleux à l'intérieur.
Voici les plats
que j’ai préparés pour Sa Majesté.
J'ai utilisé du beurre à la place de l'huile de sésame.
C'est juste du riz d'orge.
Pourquoi cette page est-elle déchirée ?
HWANSEBAN
« Ma chère bien-aimée… »
Ma chère bien-aimée,
si vous deviez lire ceci un jour…
« …puisses-tu revenir… »
…puis-tu revenir
à mes côtés.
Je n'y crois pas.
Mangunrok a été écrit
par Sa Majesté ?
- Ne restez pas planté là. Attrapez cette fille !
- Oui, Votre Altesse !
Oncle.
Il n’est pas trop tard pour rengainer votre épée.
C'est une grande chance pour
vous d'avoir échappé à la mort.
encore et encore.
C'est une rétribution pour vos péchés
mourir par mon épée.
Oncle!
Le pouvoir que vous ne pouvez pas contrôler
n’est rien d’autre qu’un poison !
Non!
Cuisinier Yeon.
Non.
Cuisine Yeon !
Cuisinier Yeon.
Votre Majesté…
Ne parle pas.
En fait, je…
je ne voulais pas partir.
Où oserais-tu partir ?
sans ma permission ?
Je t'aime,
Votre Majesté.
Cuisinier Yeon.
Je vous en prie. Ouvrez les yeux.
S'il te plaît!
HWANSEBAN
S'il vous plaît, ouvrez les yeux.
S'il te plaît…
Non…
Non.
S'il vous plaît, non…
Non…
S'il te plaît.
Non.
Non, Cook Yeon…
Le Mangunrok qu'elle recherchait désespérément
C'était mon journal.
Pourquoi maintenant ?
Pourquoi?
Non.
Cuisinier Yeon.
Cuisine Yeon !
Où que vous soyez,
Je te trouverai.
Je t'enverrai avec elle !
Héon…
J'aurais dû être
le roi de Joseon.
Oncle.
S'il vous plaît, partez en paix.
Votre Majesté.
S'il te plaît, n'oublie pas ta promesse
pour me trouver.
HÔPITAL UNIVERSITAIRE MONDIAL.
Non!
Où suis-je?
Un hôpital ?
Suis-je de retour ?
Cette blessure…
Ce n'était pas un rêve.
Et alors, qu'en est-il de Sa Majesté ?
Que lui est-il arrivé ?
Non!
Mangunrok.
Où est-il?
Je dois y retourner.
Ji-jeune.
Tu es réveillé.
Papa.
Sais-tu à quel point j’étais inquiet ?
Un instant. Ça va ?
Vous ne pouvez plus bouger du jour au lendemain.
Ji-jeune.
Reste à la maison et repose-toi
pendant que je fais des courses, d'accord ?
- D'accord.
- Je serai rapide.
LE VRAI LIVRE DE CUISINE DE BASE
Cuisine Yeon !
Éloignez-vous d'ici !
Non, je ne peux pas y aller seul.
Ne t'inquiète pas pour moi.
Aller!
Non!
Non, Cook Yeon.
Cuisinier Yeon.
Je vous en prie. Ouvrez les yeux.
S'il te plaît!
Non…
YEONHUIGUN
LA NOURRITURE EST ÉGAL À LA POLITIQUE…
ROI DÉTRÔNÉ DE JOSEON
« Le corps de Yeonhuigun n’a jamais été retrouvé » ?
« Yeonhuigun a disparu » ?
L'histoire a changé.
Je pourrais
pouvoir le revoir si j'y retourne.
Donne-moi ta parole.
Promets-moi…
que tu reviendras vers moi.
MANGUNROK
"Ma chère bien-aimée,
si tu devais lire ceci un jour,
Puisses-tu revenir à mes côtés.
Non.
"Ma chère bien-aimée,
si…
tu devais lire ça un jour,
peux-tu
reviens à mes côtés."
Ça ne marche pas.
Pourquoi ça ne marche pas ?
La salle de bain.
"Ma chère bien-aimée,
si vous deviez lire ceci un jour…
Puisses-tu revenir à mes côtés.
Je vais te montrer.
Ouvre-toi.
Et si…
Je veux revenir mais je ne peux pas ?
Dans ce cas,
Je te trouverai.
J'espère…
ce n'était pas notre dernier jour ensemble.
UN MOIS PLUS TARD
Oh, Chef Yeon.
Hé.
Tu as l'air en forme.
Avez-vous été surpris d’avoir de mes nouvelles ?
Je suppose que oui, un peu.
Quoi de neuf?
Rien ne va. C'est juste…
- Faisons des affaires ensemble.
- Quoi ?
Michelin a commencé son processus de sélection
ici en Corée.
Je suis désolé, mais je ne
pense pas vraiment à travailler en ce moment.
Si vous ne pouvez pas travailler à temps plein,
alors seulement un mois.
Jusqu'à ce que nous trouvions un bon chef.
Si nous ne recevons pas
à nouveau une étoile Michelin cette fois-ci,
l'hôtel va fermer le restaurant.
S'il te plaît, Ji-young.
Puis-je voir la cuisine ?
Viens par ici.
Autant le faire.
Je le ferai.
Chef Yeon.
Puis-je goûter le dessert ?
Mais ce n'est que pour un mois.
D'accord.
Et si vous voulez une étoile Michelin,
ce menu ne suffira pas.
Je vais essayer d'en développer un nouveau.
Le plat que vous avez gagné lors du concours ?
Non.
Une cuisine raffinée intégrant
la cuisine royale Joseon.
Vous savez cuisiner une cuisine royale ?
Voici Yeon Ji-young,
le nouveau chef cuisinier d'Enfin.
- Bonjour, Chef.
Certainement pas.
Cuisinez Eom!
Cuisinez Maeng !
Cuisinez Sim !
Cuisine-moi !
Gil-geum !
Désolé?
Je m'appelle Sun-geum.
Quoi?
C'EST LE JEU DU SOLEIL
C'est incroyable.
Comment peuvent-ils se ressembler autant ?
Sont-ils leurs descendants ?
Ils se ressemblent trop
pour que ce soit une coïncidence.
Je suis Yeon Ji-young et je superviserai
la cuisine chez Enfin.
J'espère que nous nous entendrons bien.
La Poêle d'Or.
- Oh, le gagnant ?
- Pour de vrai ?
- Oh, le--
- Ça suffit.
Nous allons développer un nouveau menu
pour la prochaine évaluation Michelin.
Et…
Je prévois de créer un cours de cuisine
inspiré de la cuisine royale
qui était chargé de servir les repas
aux rois de la dynastie Joseon.
J'ai un sentiment
Nous réussirons en équipe.
- J'ai hâte de travailler avec vous.
Et c’est ainsi que
je suis revenu à la vie que je menais auparavant.
Mais
mon cœur et mon temps
est resté dans la cuisine royale Joseon.
J'ai pris la cuisine royale que j'avais rencontrée
en tant que chef cuisinier royal
et les plats que Sa Majesté
avait enregistrés à Mangunrok
pour créer un nouveau menu.
J'ai appliqué les techniques
que j'avais apprises à Paris
vers le développement d’un cours de restauration royal.
Et je l'ai nommé
le cours de restauration du chef cuisinier royal.
Chef Yeon, regardez ça.
CUISINE ROYALE CORÉENNE MODERNE INFUSÉE PAR LA NATURE
COURS DE CUISINIER ROYAL EN CHEF TRÈS APPRÉCIÉ !
Très apprécié ?
Cuisinier!
Félicitations!
- Elle est géniale.
- Félicitations, Chef cuisinier royal !
Trois cours de Chef cuisinier royal.
Préparez vos plats, tout le monde.
- Oui, Chef !
Bonsoir, monsieur.
Avez-vous réservé ?
Une table à 19h pour Steve Im.
Super, merci. Suivez-moi.
J'ai entendu dire qu'il y avait un nouveau menu ici.
CHEF CUISINIER ROYAL
Cuisine coréenne moderne, chef cuisinier royal.
Oui Monsieur.
Nous avons réinterprété des plats
qui étaient servis au roi
comme un repas moderne.
C'est le parcours signature d'Enfin.
Je vais commander ça.
Puis -je d'abord avoir deux verres
d'eau minérale ?
Oui bien sûr.
Chef Yeon.
Le plat du Chef Royal Cook
pour la table sept.
C'est Michelin.
Il a demandé deux verres d'eau
et avait deux téléphones.
Fais comme tu l’as toujours fait, d’accord ?
- Oui, Chef !
Le consommé a l'air délicieux.
- Veuillez le mettre dans une assiette.
- Oui, Chef.
Le tartare de bœuf aux algues
devient vite détrempé,
- alors assurez-vous de le servir à temps.
- Oui, Chef.
- Coupez-le un peu plus finement.
C'est prêt à être servi, alors cuisinez Maeng…
- Excusez-moi ?
- Désolé.
Chef Maeng, veuillez préparer la garniture
pour le bourguignon.
Oui, chef.
- Dessert pour la table sept.
- Oui, Chef.
Cuisinier.
Le client de la table sept
a dit que c'était mauvais.
Il dit que la viande est sèche
et veut la refaire.
Quoi ? Il n'a même pas touché à la nourriture.
Je le servirai.
Il a une belle finition.
Bonjour.
Je suis Yeon Ji-young, le chef cuisinier d'Enfin.
Il ressemble exactement à Im Song-jae.
Et pourquoi es-tu ici ?
Il pinaille aussi ici ?
Bien…
Vous nous avez demandé de refaire les côtes courtes
braisé dans du vin de riz aux raisins sauvages
et de l'ogolgye samgyetang.
Y a-t-il un problème avec la nourriture ?
Je vois que tu n'as pas compris
parce que j'étais indirect.
Vous l’avez appelé une cuisine moderne
qui détient l’essence de la nature.
Je ne pouvais pas ressentir la nature dont tu parlais.
Il pinaille pour rien.
Ils disent qu’il est impossible
d’empêcher un humain de mentir.
Tu n'as même pas touché à la nourriture.
Tu dis que je mens
sans rien goûter ?
Je dois dire,
c'est une manière assez impressionnante
d'éviter l'évaluation.
Vous ne devriez pas cuisiner si vous n’avez pas les compétences nécessaires.
Es-tu même avec Michelin ?
Comment quelqu'un comme toi peut-il être juge ?
Qu'est-ce que vous avez dit?
Vous dépassez les bornes.
Comment quelqu'un comme toi peut-il être chef ?
Tu sais quoi ?
Je vais te faire une évaluation complète aujourd'hui.
C'est la faute de votre cuisine.
Quoi?
Si ce que tu dis est vrai…
Je vais l'essayer moi-même.
Qui es-tu?
Quoi ? « Toi » ?
Souhaitez-vous être frappé
par une épée ?
Une épée ?
Est-il fou ? Pourquoi parle-t-il comme ça ?
- Quoi ?
- Monsieur.
Laisse-moi t'emmener à notre suite.
Lâche-moi.
Considérez ceci comme votre jour de chance !
- Comment oses-tu !
- Viens avec moi.
- Une suite ?
- Oui.
Votre Majesté.
Est-ce que c'est…
vraiment toi ?
Je suis venu pour tenir ma promesse.
Ma promesse de te retrouver.
Regarde-toi, tu agis comme un dingue.
Qu'en est-il de votre seoksura, votre repas du soir ?
Comment pourrais-je en profiter sans toi ?
Venez le déguster.
ÉPILOGUE
- Hé.
- Chef Yeon.
Le gars de Michelin était vraiment un imposteur.
- Quoi ?
- J'ai appelé la police et ils l'ont emmené.
Je le savais.
Quel imbécile.
Il mérite d'être payé
pour avoir joué avec la nourriture.
Cuisinier Yeon.
Je viens.
Très bien, je te vois demain.
Merci d'avoir cuisiné.
Mon Dieu, qu'est-ce que c'est que tout ce désordre ?
Venez vous asseoir.
C'est juste du bibimbap.
"Juste"?
C'est un bibinbap royal
que moi, le roi de Joseon,
j'ai fait pour la première fois.
Cela s'appelle hwanseban.
Droite.
Ne mangez pas si vous n'en avez pas envie.
Non, je vais le manger.
Merci.
Alors…
Ouvre-toi.
Est-ce que ça
c'est bon ?
Il faut du beurre noisette.
« Pâte soufflée » ?
This is called beurre noisette.
Vous faites fondre le beurre comme si vous le brûliez.
C'est un brasero vraiment fascinant.
Ne devrais-tu pas changer ta façon de parler ?
Comment dois-je faire cela ?
C'est difficile à croire,
mais il date des années 1500.
Au fait, comment m'as-tu trouvé ?
Bien…
Comment est-il arrivé ici ?
C'est un secret.
Ce n'est pas important.
Parce que nous sommes à nouveau ensemble.
BON APPÉTIT, YOUR MAJESTY
Traduction des sous-titres par : Jennifer Jean Lim